---
layout: about
title: About
menu: true
order: 10
---

# ~ 2016년
---
## 재수, 대학교입학, 군대  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2015년 고등학교 졸업과 동시에 내 앞에는 군대, 재수라는 두 가지 선택지가 놓여졌다. 아버지는 지금까지 나를 지켜본 결과 절대 공부를 할 놈이 아니라고 생각하셨는지 군 입대를 강력하게 권유하셨고 재수를 하고 싶다면 반드시 기숙 학원에 들어가야 한다고 하셨다. 그 당시에 군 입대는 죽어도 싫었기에 재수를 선택했고 기숙학원에서 공부를 하게 되었다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;재수를 하는 동안 성적은 상향곡선을 이뤘고 9월 모의고사에서 최고점을 기록했다. 하지만 수능 당일 극심한 긴장을 하게 되면서 예상치 못한 성적을 받게 되었다. 이후 학과 선택에 있어서는 깊게 생각하지 않았다. 부모님 모두 전기계열 회사에 종사하시다 보니 당연히 학과 선택에 있어 많은 영향을 받았다. 연봉도 높고 취업도 잘 된다는 생각에 고민 없이 전기공학과, 기계공학과만 고려해서 원서를 접수했고 결과적으로 경기권 대학 전기공학과에 차석 장학금을 받으며 입학하게 되었다.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;대학교를 다니면서도 많은 아쉬움이 남았지만 다양한 동아리 활동과 성적장학금을 받으면서 생각이 조금씩 바뀌기 시작했다. 비록 좋은 학교는 아니지만 지금 있는 자리에서 열심히 한다면 미래에는 좋은 결과가 있지 않을까라고 말이다. 이후 대학교 1학년이 끝나갈 무렵 의경시험에 합격하게 되면서 서울강남경찰서로 배치를 받아 군 복무를 시작하게 되었다.

# 2017 ~ 2018년
---
## 열등감, 자퇴, 제대, 수능
&nbsp;&nbsp;&nbsp;군 입대와 동시의 나의 바뀌어가던 생각은 처참히 무너지게 된다. 의경에는 유난히 고학력자가 많았고 어느 정도 생활하다 보니 학벌에 따른 차별도 느껴졌다. 이에 따라 자연스럽게 나 자신을 소개하며 대학 이름을 말해야 하는 상황이 오면 나 자신이 점점 위축되고 부끄러워지기 시작했다. 또한 대학 이름에 따른 편견으로 나를 평가하는 당시 주변 환경이 너무나도 싫었다. 그 이후 입대 전 나는 우물 안의 개구리였다는 사실과 열심히 하면 된다는 입에 발린 말에 안주하고 있던 나 자신이 부끄러워지기 시작했다. 군대라는 작은 사회에서도 이런 감정을 느끼고 있는데 앞으로 사회에 나가게 됐을 때의 느끼게 될 감정은 이보다 더할 것이라는 생각이 마음 깊숙히 자리잡게 되었다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;생각의 정리를 마친 나는 자퇴를 결심했고 다시 수능 공부를 시작했다. 하지만 군대라는 환경에서 공부하기는 쉽지 않았다. 오전 8시부터 오후 8시까지 근무를 해야 했고 경찰서로 돌아와 점호를 받으면 10시가 되었기 때문이다. 그래도 포기하지 않았다. 근무지에 나가 교대시간마다 경찰버스 안에서 책을 폈고, 점호 이후에는 경찰서 독서실에서 새벽 1시까지 공부했다. 외출과 외박에는 집에 가지 않고 경찰서 독서실에서 시간을 보냈다. 정말 지옥 같은 스케줄이었지만 그만큼 간절했기에 악착같이 공부했다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2018년 10월에 제대를 했고 11월에 수능을 보았다. 매우 만족스러운 성적은 아니었지만 이름 들으면 알 수 있는 인서울권 대학에 원서를 접수할 수 있는 정도의 성적이 나왔다. 학과는 당연히 고민 없이 기계공학과와 전기공학과만 선택했고 결과적으로 인서울권 기계공학과에 입학을 하게 되었다.

# 2019년
---
## 입학, 누나의 조언, 외국인학생회, 코딩
&nbsp;&nbsp;&nbsp;대학을 입학함과 동시에 또 다른 공부 계획을 세웠다. 이유는 단순했다. 결과적으로 3수를 했으니 남들보다 늦었고 쉴 때가 아니라 앞만 보고 달려나가야 할 때라고 생각했기 때문이다. 대학교 4년 동안의 취업을 위한 계획을 빼곡히 정리했고 지금 당장 할 수 있는 공부부터 하나씩 시작했다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;나와 친누나는 지금까지 걸어온 길이 매우 다르다. 누나는 중국어와 영어를 원어민 수준으로 구사할 수 있고 외국어 고등학교, 명문대를 다니면서 중국으로 교환학생까지 다녀왔다. 내가 전역할 당시에는 대기업을 다니고 있었다. 딱히 계기가 있었던 것은 아니지만 이때까지만 해도 나와 누나는 그다지 친하지 않았다. 그런데 대학 입학 이후 누나는 나에게 많은 조언을 해주었다. 늦었다고 생각하는 나에게 내가 왜 늦지 않았는지, 왜 지금 다양한 경험을 해봐야 하는지, 정말로 하고 싶은 일이 뭔지에 관해서 말이다. 누나와 많은 이야기를 나눈 후에 공부이외 대학에 와서 하고 싶었던 일들을 생각해보았고 이에 따라 몇 가지 목표를 세웠다.

* 외국인 친구 만들기
* 교환학생
* 나혼자 해외여행
* 하고 싶은 일 찾기  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;입학 이후 공부, 취업을 우선순위에 놓다 보니 생각보다 하고 싶었던 일들을 포기했던 게 많았다. 어렸을 때부터 나는 사람 만나기를 좋아했고 새로운 것을 배우는데 거리낌이 없었다. 그래서인지 나중에는 해외에서 공부를 하거나 해외에서 직장을 얻어 살고 싶다는 생각 줄곧 해왔었고 이와 관련된 목표들을 세우게 되었다. 목표를 하나씩 이루기 위해 첫 번째로 ISA(외국인 학생회)를 가입했다. 교내 외국인 유학생과 어학당 학생들을 대상으로 language exchange와 같은 다양한 문화교류 행사를 진행했고 덕분에 많은 외국인 친구도 만들 수 있었다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;학교 규정상 공학인증제를 이수해야만 졸업이 가능하기 때문에 필수과목으로 파이썬과 C언어를 듣게 되었다. 사실 이때까지만 해도 나는 프로그래밍에 관심이 없었기 때문에 C언어와 파이썬을 이때 처음 알게 되었다. 기계공학과 이수체계표를 확인해 보니 1학년때만 프로그래밍언어를 배우기에 그저 기초교양으로 배우는 것이라는 생각만 들었을 뿐 크게 관심을 두지 않았다. 하지만 수업이 진행되고부터 생각이 바뀌기 시작했다. 단순히 프로그래밍 자체가 너무 재밌었다. 기계공학과 특성상 모든 전공과목이 역학으로 연결되고 학부과정에서는 그저 책을 읽고 주어진 공식으로 역학 문제를 풀고 틀에 박힌 실험 수업이 주를 이뤘는데 프로그래밍 수업은 달랐다. 내가 무언가를 주도적으로 만들어낼 수 있었고 이에 따른 피드백이 즉각적으로 이뤄졌다. 모든 사람의 생각이 다르듯이 사람마다 코딩한 방법이 차이가 있었고 이를 비교해 가면서 공부하는 과정이 너무 재밌었다. 또한 몇 시간 동안 혼자 고민하면서 코딩 오류를 찾아내 해결할 때의 쾌감은 이루 말할 수 없을 정도였다.

## 수석, 전공에 대한 고민, 부모님의 반대
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1학기 차석, 2학기 수석이라는 성적으로 1학년을 마치게 되었다. 이때부터 전공에 대한 고민이 시작되었다. 1학년 동안 배운 프로그래밍이 너무 재밌었기 때문이다. 학기가 끝나고 컴퓨터공학과의 진로, 개발자에 대해 자료를 찾아보았고 이런 고민을 부모님께 이야기했다. 부모님께서는 전기계열 공기업에 다니시기 때문에 컴퓨터공학과에 대해서는 상당히 부정적이셨고 취업도 잘 되는 학과에서 성적도 잘 나오고 있는데 왜 전과를 하려고 하느냐며 반대하셨고 하고 싶다면 복수 전공을 하라고 하셨다. 그 당시의 나는 컴퓨터공학 관련 업계에 대한 자세한 지식없이 단지 구글링을 통해 겉핥기 식 정보만을 알고 있는 상태였기에 부모님의 의견이 맞다고 생각했다. 또한 전과 이후 적성에 안 맞는다면 이 선택으로 인해 또다시 남들보다 더 늦어지게 될 것이라는 불안감에 전과를 포기하게 되었다.

## 미국전공연수
&nbsp;&nbsp;&nbsp;생각보다 해외에서 공부할 수 있는 기회는 빨리 찾아왔다. 학교에서 공대생을 대상으로 미국 센디에고 주립대학(SDSU) 해외 전공연수 프로그램이 진행되었다. 선발된 학생에게는 장학금까지 주어지기 때문에 나는 망설임 없이 신청했고 내년 1월부터 미국에서 공부할 수 있는 기회를 얻었다.  

# 2020년
---
## 나홀로해외여행, 미국전공연수
&nbsp;&nbsp;&nbsp;미국으로 가기 전 혼자 해외여행을 가기로 결심했다. 부모님은 안전을 위해 친구들과 같이 가는 게 어떻냐고 말씀하셨지만 이미 알고 있는 친구들보다는 새로운 사람들, 내가 알고 있는 분야와 정반대의 사람들을 만나고 싶었기에 나 홀로 여행을 선택했다. 결과적으로 대성공이었다. 약 1달 동안 스페인을 여행하면서 '유랑'이라는 카페를 통해 매일 다양한 직업의 사람들과 만나 많은 이야기를 나눌 수 있었다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;미국 센디에고 주립대학에서 공부를 시작했다. 역학, 무용, ESL, 공학실험수업 등 최대한 다양한 수업에 참여하려고 노력했다. 공학실험수업은 한국인 교수님이 주관하셨다. 이 수업에서는 대학원 학생들이 연구하는 주제를 살펴볼 수 있었고, 3D프린터, 인공지능 AI, 드론, 로봇과 같은 최신기술들을 직접 사용해볼 수 있는 기회들이 주어졌다. 한국대학교 수업과는 완전히 다른 방식으로 수업이 진행되었고 모든 수업이 책을 통한 교육보다는 교수님과의 소통, 실습으로 이루어졌다. 수업이외의 정보들은 학교에서 매칭 시켜준 Budy를 통해 얻을 수 있었고 LA, San Diego, Las Vegas 등 여러 곳을 여행하면서 다양한 사람들과 함께 잊지 못할 경험들을 했다.  

## 생각의 변화와 결심
&nbsp;&nbsp;&nbsp;스페인과 미국에서의 경험들은 내 생각을 완전히 바꿔놨다. 두 곳에서는 이직에 성공하고 입사 전 여행 온 사람, 출장 온 직장인, 교사, 의사, 유학생, 대학원생 등 다양한 직업의 사람들을 만났다. 같이 하루를 여행하고 술을 마시다 보니 자연스럽게 각자의 배경을 이야기하게 되었고 대부분 직업을 갖고 계신 분들이 많아 인터넷으로는 얻을 수 없는 귀중한 정보들과 뼈와 살이 되는 조언들을 얻을 수 있었다. 이야기를 나누다 보니 만났던 사람들을 두 부류로 나눌 수 있었다. 목표를 이루고 여행을 온 사람과 목표를 이루기 위해 해외로 나온 사람이었다. 하지만 결론적으로 두 부류 다 인생의 목표가 있다는 공통점이 있었다. 이와 같은 결론을 내린 후 나는 지금 무엇을 목표로 이렇게까지 공부하고 있는지 깊게 고민하게 되었다. 생각해보니 지금까지 살면서 단 한 번도 인생의 목표에 대해 진지하게 고민해 본 적이 없었다. 내가 앞으로 평생 해야 할 일과 직접적으로 연관되어 있는 학과조차도 나는 단지 취업 잘 된다는 이유로 기계공학과를 선택했었기 때문이다. 이때부터 지금 하고 있는 공부에 대해 회의감이 들기 시작했다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;한국으로 돌아온 후 잠시 내 삶을 되돌아보았다. 진심으로 내가 하고 싶은 일이 뭔지, 무엇을 하면 재밌는지, 고민하고 또 고민했다. 이 과정에서 누나와의 대화를 통해 해답을 찾았다. 이 당시 누나는 대기업을 퇴사하고 전혀 다른 직종의 회사에 입사와 동시에 유튜브를 시작했다. 누나는 자신이 이런 결정을 하게 된 이유와 함께 이 나이에도 직종을 바꿔 취업하는 자신을 보라며 아직 대학생인 내가 여러가지 선택과 도전을 해보는 것은 전혀 늦지 않았다고 다시 한번 강조해 주었다. 고민 끝의 나는 프로그래밍이 지금까지 내 인생에서 제일 즐거웠던 공부라는 결론을 내렸고 개발자라는 꿈을 가지고 이제부터 공부하는 과정을 정리하기 위해 블로그를 만들었다.
