---
layout: post
title:  git 환경설정과 리눅스 명령 연습하기(cd, pwd, ls, mkdir, rm, vim, cat)
subtitle:   git
categories: git
tags: book git github introduction blog  
comments: true
# header-img:
---
+ __목차__
  - [1. 깃 환경 설정하기](#1-깃-환경-설정하기)
  - [2. 리눅스 명령 연습하기](#2-리눅스-명령-연습하기)

## 1. 깃 환경 설정하기
---
깃을 사용하기 전에 먼저 사용자 정보를 입력해야 합니다. 깃 버전을 저장할 때마다 그 버전을 만든 사용자 정보도 함께 저장되기 때문입니다. 이를 통해 어떤 버전을 누가 언제 만들었는지 쉽게 파악할 수 있습니다.
```
 git config --global user.name "사용자이름"  
 git config --global user.email "사용자 이메일"
```
---
## 2. 리눅스 명령 연습하기
---
터미널 창에서 깃을 사용하기 위해 스는 명령은 리눅스 명령과 같습니다. 여기서는 간단한 리눅스 명령만 알아보겠습니다.
### 현재 디렉터리 살펴보기
+ ~ (물결표시)  

깃 배시를 실행한 후 윗줄 맨 끝에 물결표시(~)가 있습니다. 현재 홈 디렉터리에 있다는 의미입니다. 윈도우 탐색기의 '폴더'를 리눅스에서는 '디렉터리'라고 부릅니다.
```
User@DESKTOP-ABEDMD MINGW64 ~
```
<br>
+ pwd

현재위치의 경로를 나타냅니다. pwd는 print working directory의 줄임말입니다.
```
$ pwd
```
<br>
+ ls  

현재 디렉터리에 있는 파일, 디렉터리를 확일할 때 사용합니다. ls는 list의 줄임말입니다.
```
$ ls
```
<br>
+ 옵션  

리눅스 명령에 옵션을 추가하려면 -를 사용하여 원하는 옵션과 함께 입력합니다. ls와 함께 사용이 가능한 옵션은 다음과 같습니다.  

옵션|설명
---|---
-a|숨김 파일과 디렉터리도 함께 표시
-l|파일, 디렉터리의 상세 정보를 함께 표시
-r|파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시
-t|파일 작성 시간 순으로 표시

두 옵션을 함께 사용해도 됩니다. 순서는 무관합니다
```
$ls -la
```
---
### 터미널 창에서 디렉터리 이동하기
+ cd ..

현재 위치에서 상위 디렉터리로 이동합니다.
```
$ cd ..
```
<br>
+ cd ~

처음에 출발했던 디렉터리, 즉 홈 디렉터리로 돌아갑니다.
```
$ cd ~
```
<br>
+ 리눅스에서 디렉터리를 나타내는 기호

기호|설명
---|---
~|현재 접속 중인 사용자의 홈 디렉터리를 가리킴
./|현재 사용자가 작업 중인 디렉터리
../|현재 디렉터리의 상위 디렉터리

---
### 터미널 창에서 디렉터리 만들기 및 삭제하기
+ mkdir

현재 디렉터리 안에 하위 디렉터리를 만들 때 사용합니다. mkdir는 make directory의 줄임말입니다.
```
$ mkdir test // 현재 디렉터리 안에 test 디렉터리 생성
```
<br>
+ rm

디렉터리를 삭제할 때 사용합니다. -r옵션을 붙이면 디렉터리 안에 있는 하위 디렉터리와 파일까지 함께 삭제합니다.
```
$ rm -r test
```
---
### 빔에서 텍스트 문서 만들기
+ vim

vim 명령은 뒤에 입력한 파일 이름과 같은 파일이 없다면 그 이름으로 새로운 텍스트 문서를 만들고, 파일이 있다면 그 파일을 엽니다.
```
$ vim 파일명
```
vim은 처음에 'ex 모드'로 열리기 때문에 키를 눌러도 반응이 없습니다. ex 모드를 입력 모드로 바꾸기 위해서는 `a` 또는 `i` 키를 누르면 입력모드로 바뀌게 됩니다. 이는 왼쪽 하단에 "-- 끼워넣기 --"로 적혀있다면 입력모드로 변경된 것입니다.  
`esc`를 누르면 다시 ex모드로 바뀌게 됩니다. ex 모드에서는 저장, 종료 등을 수행할 수 있습니다 ':'를 입력하면 왼쪽 하단에 "-- 끼워넣기 --"가 있는 곳으로 커서가 이동합니다 `wq`를 입력하고 엔터를 누르면 저장되고 종료됩니다.  

__빔 ex 모드 명령 모음__  

명령 &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;|설명
-----|---
:w|편집 중이던 문서를 저장
:q|편집기를 종료
:wq(파일)|편집 중이던 문서를 저장하고 종료. 파일 이름 함께 입력시 그 이름으로 저장
:q!|문서를 저장하지 않고 편집기 종료. 확장자가 .swp인 임시 파일 생성

---
### 텍스트 문서 내용 확인하기
+ cat

텍스트 파일 이름을 함께 입력하면 터미널 화면에 그 텍스트 파일의 내용을 보여줍니다.
```
$ cat test.txt
$ cat 파일1, 파일2, .. > 새파일 // n개를 차례로 연결해서 새로운 파일 생성
$ cat 파일1 >> 파일2 // 파일1 내용을 파일 2 끝에 연결
```

### 기타
```
$ clear // 터미널 창의 내용 지우기
$ exit // 터미널 창 종료
```

---



