---
layout: post
title:  알고리즘 정리
subtitle:   알고리즘 정리
categories: algorithm
tags: a-basics book python class
comments: true
# header-img:
---

## 1. 개요
---
지금까지 포스팅한 파이썬 알고리즘을 정리하는 포스팅이다. 모든 내용을 정리하진 않고, 복습하면서 기억이 나지 않는 부분과 빠르게 정리하고 싶을 때 참고할 내용 정도만 정리했다. 자세한 내용을 확인하고 싶다면 각 제목을 클릭하도록 하자. 각 제목을 클릭하면 해당 포스팅으로 이동하도록 링크를 걸어두었다.  
<br>

## [2. 주요 라이브러리의 문법과 유의점](https://backtony.github.io/algorithm/2020/08/31/algorithm-basics-coding-1/){:target="_blank"}
---
+ itertools의 permutations와 combinations는 클래스이므로 사용시 list로 형변환해서 사용한다.
+ bisect_left, bisect_right을 이용하면 이진 탐색을 쉽게 구현할 수 있다.
+ collections 라이브러리의 Counter은 인자로 이터레이터가 들어오는데 예시로 리스트가 온 경우 a = Counter([리스트])와 같이 변수로 받아서 사용할 때는 a['찾을것']과 같이 변수 뒤에 ['찾고자하는 내용']으로 사용시 개수가 반환된다.

__reverse와 reversed의 차이__  
둘 다 리스트의 요소를 뒤집을 때 사용한다. reverse는 리스트 타입에서 제공하는 함수이다. 따라서 arry.reverse() 이렇게 사용한다. 즉, 값을 반환하지 않고 해당 리스트를 역순으로 만들어준다.  
reversed는 내장함수로 리스트에서 제공하는 함수가 아니다. reversed는 tuple과 str을 인자로 받으면 reversed 객체를 반환하지만 list를 인자로 받는 경우 리스트이터레이터를 반환한다. 사용법에는 큰 차이가 없고 사용할 때 list로 형변환 시켜서 사용한다.
<br>

## [3. 복잡도](https://backtony.github.io/algorithm/2020/08/31/algorithm-basics-coding-2/){:target="_blank"}
---
#### 알고리즘 설계시 주의사항
__시간 복잡도__  
+ N의 범위가 100,000이라면 O(NlogN)으로 풀이 가능  
+ N의 범위가 10,000,000이라면 O(N)으로 풀이 가능  

__공간 복잡도__  
+ 데이터의 단위가 1,0000만 단위가 넘어가지 않도록 알고리즘 설계  

__알고리즘 소요 시간 체크__  
```python
import time
start = time.time()
end = time.time()
print(end-start)
```
<br>

## [4. 기초 기타 알고리즘](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/01/algorithm-basics-coding-3/){:target="_blank"}
---
### 에라토스테네스의 체
__소수 판별에 사용하는 알고리즘__  
1. N+1 크기의 리스트를 True로 초기화
  - 인덱스 0과 1은 False로 수정
2. 남은 수 중에서 아직 처리하지 않은 가장 작은 수 i를 선택
3. 남은 수 중에서 i를 제외한 i의 모든 배수 제거
4. for문을 사용하여 2부터 (n의 제곱근+1)까지 2,3과정을 반복
  - 제곱근 이후에는 2 * 8, 8 * 2처럼 중복이 발생하기 때문

<br>

### 투 포인터
리스트에 순차적으로 접근해야 할 때 2개의 점의 위치를 기록하면서 처리하는 알고리즘  

#### 특정한 합(M)을 가지는 부분 연속 수열 찾기
1. 시작점과 끝점이 첫 번째 원소의 인덱스 0을 가리키도록 한다.
2. 현재 부분합이 M과 같다면 count+=1
3. 현재 부분합이 M보다 작으면 end를 1 증가
4. 현재 부분합이 M보다 크거나 같으면 start를 1 증가
5. start가 리스트 끝까지 갈때까지 위 과정 반복

#### 이미 정렬된 두 리스트 합치기
1. 이미 정렬된 리스트 A와 B를 받는다.
2. 리스트 A, B에서 처리되지 않은 원소 중 가장 작은 원소를 i, j
3. A[i]와 B[j] 중에서 더 작은 원소를 결과 리스트에 append
4. 처리된 리스트의 인덱스 +1
5. 리스트 A, B에 더이상 처리할 원소가 없을 때까지 위 과정 반복

#### 여러 쿼리의 구간 합 계산
몇 개 안되는 쿼리만 구한다면 단순히 계산하면 되지만 여러 개의 쿼리가 존재한다면 각 쿼리[left,right]에 대해서 구간 합을 빠르게 구하기 위해서는 리스트 맨 앞부터 특정 위치까지의 합을 미리 구해놓는 것이 좋다.  
1. N개의 수에 대하여 해당 인덱스까지의 누적 합을 계산하여 배열 P에 저장한다.
2. 매 M개의 쿼리 정보 [L,R]을 확인할 때, 구간 합은 P[R]-P[L-1]

<br>

## [5. 그리디 알고리즘](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/01/algorithm-basics-coding-4/){:target="_blank"}
---
현재 상황에서 나중을 고려하지 않고 지금 당장 좋은 것만 고르는 알고리즘  
문제에서 가장 큰 순서대로, 가장 작은 순서대로와 같이 간단한 기준을 제시해주며, 정렬 알고리즘과 짝지어 출제된다.  
+ 거스름돈 유형이 대표적인 그리디 알고리즘인데 이때 제시된 큰 거스름돈들은 자신보다 작은 거스름돈들(모두)의 배수여야 한다.  
+ 주어진 수 중에서 m번 더해서 가장 큰수를 만들고 연속으로 k번을 초과해서 더할 수 없는 문제
  - 일일이 다 더하기 보다는 규칙을 확인해서 한 번에 처리한다.
  - m//(k+1) 만큼 규칙적으로 묶을 수 있는 부분은 한 번에 처리하고 m%(k+1)도 한 번에 처리하는 것이 좋은 풀이
+ N이 1이 될때까지 1빼기 연산과 k로 나누기 연산하기
  - 나누기 연산을 한 번에 할 수있는 특별한 방법이 없지만 빼기 연산은 N%K를 통해 나머지를 한 번에 빼면서 처리

<br>

## [6. 완전탐색, 시뮬레이션](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/02/algorithm-basics-coding-5/){:target="_blank"}
---
+ 완전 탐색 : 모든 경우의 수를 다 계산하는 방법
+ 시뮬레이션 : 문제에서 제시한 알고리즘을 한 단계씩 차례대로 직접 수행하는 방법

완전 탐색과 시뮬레이션 문제는 대부분 이동에 관련된 문제가 많다.  
+ 방향 경로에 따라 dx, dy 리스트를 만들어 활용하는 것이 좋다. 필요하다면 방향도 리스트로 만들어 for문을 돌리면서 입력된 방향과 일치하는 경우 px, py로 사전에 x,y의 이동 후 경로를 확인하고 조건에 따라 이동 여부를 확인하는데 사용하는 것도 좋은 방법이다.  
+ dx와 dy 중 하나는 일정한 거리만큼 이동하는데 하나는 +a도 가능하고 -a도 가능한 경우에는 step 리스트를 따로 만들어 모든 경우의수를 step[[2,1],[2,-1]]같이 만들어서 활용하자.  


대체로 완전탐색과 시뮬레이션 문제는 문제의 길이가 긴편이고 코드도 긴 편이다. 따라서 pypy3를 선택하도록 하고 메모리 제한이 있으므로 1,000만 이상의 리스트는 사용하지 않도록 하자.  
<br>

## [6. DFS/BFS](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/03/algorithm-basics-coding-6/){:target="_blank"}
---
프로그래밍에서 그래프는 크게 2가지 방식으로 표현할 수 있다. 
+ 인접 행렬 : 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
+ 인접 리스트 : 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식

두 방식은 메모리 측면에서 차이를 보인다. 메모리 측면에서 보자면 인접 행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 메모리가 불필요하게 낭비된다. 인접 리스트 방식은 연결 정보만을 저장하기 때문에 메모리의 효율적 사용이 가능하다. 하지만 인접 리스트 방식은 인접 행렬 방식에 비해 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다. DFS와 BFS 모두 인접 리스트 방식을 사용한다.  
<br>

### DFS
DFS는 깊이 우선 탐색이라고 하며, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다. 즉, 특정한 경로를 탐색하다가 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가서 노드를 방문한 후 다시 돌아가 다른 경로를 탐색하는 알고리즘이다.  
구현할 때 재귀함수의 사용(스택 자료구조)과 방문표시를 위해 따로 리스트를 선언한다는 것을 기억하자.  
1. 방문 표시를 위해 선언한 리스트에 탐색 시작 노드를 방문 처리한다.
2. for문을 사용해서 시작 노드의 인접노드를 확인한다.
3. 방문하지 않은 인접노드의 경우 재귀함수를 호출하여 방문하지 않는 노드에 대해서 다시 DFS를 수행한다.

일반적으로 인접한 노드 중에서 방문하지 않은 노드가 여러 개 있으면 번호가 낮은 순서부터 처리한다. DFS의 기능을 생각하면 순서에 상관없이 처리해도 되지만, 코딩 테스트에서는 번호가 낮은 순서부터 처리하는 경우가 있기에 관행적으로 번호가 낮은 순서부터 처리하도록 구현하는 편이다.  
__cf) 재귀함수는 스택 자료구조__  
컴퓨터 내부에서 재귀 함수의 수행은 스택 자료구조를 이용한다. 함수를 계속 호출했을 때 가장 마지막에 호출한 함수가 먼저 수행을 끝내야 그 앞의 함수 호출이 종료되기 때문이다. DFS는 스택을 이용하는 알고리즘이기에 재귀를 사용하면 간결하게 구현할 수 있다. 데이터의 개수 N개인 경우 O(N)의 시간이 소요된다.
<br>

### BFS
BFS는 너비 우선 탐색이라고 하며, 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다. BFS의 구현에서는 큐 자료구조를 이용하는 것이 정석이다. DFS와 마찬가지로 방문 리스트를 따로 작성한다는 점을 기억하자.  
1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문처리 한다.
2. while문을 이용해서 큐가 비어있을 때까지 3번 과정을 반복한다.
3. 큐에서 노드를 꺼내면서 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문처리한다.

### BFS와 DFS 어느 것을 선택할까?
사실 코드레벨에서 본다면 DFS가 BFS보다 훨씬 간단하다. 따라서 DFS와 BFS로 모두 풀 수 있는 경우에는 DFS를 사용하는 것이 좋다.  
예시로 목적지가 정해져 있는 미로에서 최소 이동 칸 수를 구하는 문제를 보면 갈림길에서 어디로 이동해야 할지 선택해야 한다. 이런 경우에는 BFS를 통해 해당 좌표마다 그래프에 이동 칸수를 저장해두면 된다. 이처럼 해당 좌표를 기준으로 모든 경로에 대해 고려가 필요하다면 BFS를 사용하는 것이 좋은 선택이다.  
최종 목적지가 정해져 있지 않은 단순히 어느 조건에 따라 탐색하고 탐색한 위치를 방문처리하고 탐색을 종료하는 경우라면 DFS를 사용하는 것이 좋은 선택이다.  


<br>

## [7. 정렬](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/04/algorithm-basics-coding-7/){:target="_blank"}
---
정렬이란 데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열하는 것을 말한다. 파이썬에서는 특정한 리스트의 원소를 뒤집는 메서드를 제공하기 때문에 내립차순 정렬은 오름차순 정렬을 수행한 후 결과를 뒤집어서 만들 수 있다. 리스트 뒤집기 연산은 O(N)의 복잡도로 간단히 수행 가능하다.  
<br>

### 선택 정렬
가장 원시적인 방법으로 매번 가장 작은 것은 선택해서 정렬되지 않은 원소 중 가장 작은 인덱스의 위치와 스왑하여 정렬하는 알고리즘이다. for문을 n-1번 수행하게 되는데 n-1번 수행하면 마지막 원소는 자동으로 자기 자리를 찾아가기 때문이다. 시간 복잡도는 직관적으로 for문이 2번 중첩되므로 O(N^2)이다.  
<br>

### 삽입 정렬
삽입 정렬은 주어진 상태에서 필요할 때만 위치를 바꾸므로 데이터가 거의 정렬되어 있을 때 매우 효율적이다. 삽입 정렬은 첫 번째 데이터가 정렬되어 있다고 가정하고 두 번째 데이터부터 정렬을 시작한다. 선택 정렬과 마찬가지로 for문 안에서 스왑을 사용한다. 시간 복잡도는 for문이 2번 중첩되므로 평균적으로 O(N^2)이지만, 이미 정렬이 거의 완료된 경우는 매우 빠르게 동작한다. 최선의 경우는 원소를 비교만 하고 끝나기 때문에 O(N)의 복잡도를 가진다.  
<br>

### 퀵 정렬
퀵 정렬은 가장 많이 사용되고 빠른 정렬 알고리즘이다. 피벗을 설정하고 리스트를 분할하는 방법에 따라 여러 방식으로 구분된다. 퀵 정렬은 피벗 설정에 따라 평균적으로 O(nlogn), 최악의 경우 O(N^2)의 시간 복잡도를 가진다. 퀵 정렬은 피벗 설정에 따라 구현 방법이 달라지며 재귀함수를 사용한다는 것을 기억하고 아래 두 가지 구현 방법은 꼭 기억해두자.  
<br>

__피벗을 맨 앞의 원소로 잡는 방법__  
```python
array = [5, 7, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8]

def quick_sort(array):
    if len(array) <= 1:
        return array
    pivot = array[0]
    tail = array[1:]
    left_side = [i for i in tail if i <= pivot]
    right_side = [i for i in tail if i > pivot]
    return quick_sort(left_side) + [pivot] + quick_sort(right_side)

array= quick_sort(array)
print(array)
```
시간면에서는 약간 비효율적이지만 매우 간단하게 구현할 수 있으므로 꼭 기억하자.  
<br>

__피벗 설정을 중간값으로 하여 최악의 경우를 막는 방법__  
```python
array = [5, 7, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8]

def mid_sort(array, left, mid, right):
    if array[left] > array[mid]:
        array[left], array[mid] = array[mid], array[left]
    if array[left] > array[right]:
        array[left], array[right] = array[mid], array[right]
    if array[mid] > array[right]:
        array[right], array[mid] = array[mid], array[right]

def quick_sort(array):
    def quick(arry, left, right):
        mid = (left + right) // 2
        mid_sort(arry, left, mid, right)
        array[mid], array[right - 1] = array[right - 1], array[mid]
        pivot = array[right - 1]
        pr = right - 2
        pl = left + 1
        while pr >= pl:
            while array[pl] < pivot: pl += 1
            while array[pr] > pivot: pr -= 1
            if pr >= pl:
                array[pl], array[pr] = array[pr], array[pl]
                pr -= 1
                pl += 1
            # 이 상황에서는 left와 right는 위에서 정렬을 한 상태고
            # pr = right -2인데 pr이 left와 같다는 뜻은 정렬할 것이 없는
            # 상태라는 뜻이다.
            if left < pr: quick(arry, left, pr)
            if right > pl: quick(arry, pl, right)

    n = len(array)
    quick(array, 0, n - 1)

quick_sort(array)
print(array)
```
리스트의 맨 앞, 맨 뒤, 중간을 뽑아서 오름차순 정렬한 뒤 중간값을 pivot값으로 설정하고 리스트의 맨 뒤에서 바로 앞에 값과 스왑한다. 그러면 맨 앞, 맨 뒤, 맨 뒤에서 바로 앞은 정렬이 완료된 상태이다. 그럼 나머지 범위를 가지고 퀵 정렬을 진행하면 된다. 이렇게 하면 나눠야 하는 부분이 한쪽으로 쏠리는 경우를 막을 수 있으므로 최악의 경우는 막을 수 있다.  
<br>

### 계수 정렬
계수 정렬은 데이터의 크기 범위가 제한되어 정수 형태로 표현할 수 있을 때만 사용가능한 정렬 알고리즘이다. 계수 정렬은 모든 범위를 담을 수 있는 크기의 리스트를 선언해야 하기 때문에 가장 큰 데이터와 가장 작은 데이터를 알고 있어야 한다. 또 둘의 차이가 메모리상 1,000,000을 넘지 않는 것이 좋고 데이터 값의 중복이 많을 수록 효과적으로 사용할 수 있다.  
모든 데이터가 양의 정수인 상황에서 데이터의 개수 N, 데이터의 최대값의 크기가 K일 때 복잡도는 O(N+K)이다. N개의 데이터를 확인하면서 리스트에서 적절한 인덱스의 값을 1씩 증가시켜야하고, 리스트의 각 인덱스에 해당하는 값들을 확인할 때 데이터 중 최대값의 크기(배열의 총 길이)만큼 반복을 수행해야하기 때문이다.  
<br>

### 정렬 라이브러리
파이썬은 기본 정렬 라이브러리인 sorted() 함수를 제공한다. 이는 병합 정렬을 기반으로 만들어졌다. 퀵 정렬보다는 느리지만 최악의 경우에도 O(nlogn)을 보장해 주는 특징이 있다. 따라서 특정한 요구사항이 없다면 정렬 라이브러리를 사용하는 것이 좋다.  
+ sorted() 함수는 리스트, 딕셔너리 자료형 등을 입력받아서 정렬된 결과를 리스트 자료형으로 반환해준다. reverse=True 입력시 역순으로 반환한다.
+ sort()는 리스트 객체의 내장함수로 별도의 정렬된 리스트가 반환되지 않고 내부 원소가 바로 정렬된다는 특징이 있다.
+ 두 함수 모두 key매개변수를 입력받을 수 있는데 key 값으로는 하나의 함수가 들어가야 하며 이는 정렬 기준이 된다.

```python
a = [,7,5,9,0,3,1,6,2,4,8]
a=a.sort()

b = [,7,5,9,0,3,1,6,2,4,8]
b=sorted(b)

a = [('바나나',2),('사과',5),('당근',3)]
result = sorted(a,key = lambda x:x[1])
```

<br>

## [8. 이진 탐색](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/05/algorithm-basics-coding-8/){:target="_blank"}
---
### 순차 탐색
리스트 안에 있는 특정한 데이터를 찾기 위해 앞에서부터 데이터를 하나씩 차례대로 확인하는 알고리즘이다. count() 메서드 이용시 내부에서는 순차 탐색이 수행된다.
<br>

### 이진 탐색
이진 탐색은 찾으려는 데이터와 중간점 위치의 데이터를 비교하고 아닐 경우 범위를 절반으로 줄이고 다시 중간점 위치의 데이터와 비교하는 과정을 반복하는 알고리즘이다. 이진 탐색은 배열 내부의 데이터가 반드시 정렬되어 있어야만 사용할 수 있고 매우 빠르게 데이터를 찾을 수 있다는 특징이 있다. 확인 과정에서 원소가 절반씩 줄어든다는 점에서 시간 복잡도는 O(logn)이다.  
이진 탐색은 재귀함수와 while문으로 구현할 수 있는데 웬만하면 재귀보다는 반복문이 더 좋은 퍼포먼스를 보여주기 때문에 반복문을 사용하는 것이 좋다. 또한, 이진 탐색 문제는 입력 데이터가 많거나 탐색 범위가 매우 넓으므로 input보다는 sys라이브러리의 readline 함수를 사용하는 것이 좋다.  
이진 탐색을 사용해야한다고 알아차리는 것은 어렵지 않다. 이진 탐색을 사용하는 경우는 탐색의 범위가 매우 큰 상황을 가정하는 경우가 많기 때문이다. 데이터의 개수나 값의 범위가 1,000만 단위 이상을 넘어가면 반드시 이진 탐색을 고려해보면 될 것이다. 코딩 테스트에서 이진 탐색은 단골 문제이므로 다시 한 번 정리해 보고 가자.  
```python
def binary_search(arr,target,start,end):
    while start<=end:
        mid = (start + end) // 2
        if arr[mid] == target:
            return mid
        elif arr[mid]>target:
            end =mid-1
        else :
            start = mid+1
    return None
```

### 이진 탐색 트리
큰 데이터를 처리하는 소프트웨어는 대부분 데이터를 트리 자료구조로 저장해서 이진 탐색과 같은 탐색 기법을 이용해 빠르게 탐색이 가능하다.  
__이진 탐색 트리의 특징__  
+ 부모 노드보다 왼쪽 자식 노드가 작다.
+ 부모 노드보다 오른쪽 자식 노드가 크다.

### 단순 데이터 존재 여부 확인: in
+ in list, tutple이 올 경우 하나하나 순회하기 때문에 O(N)의 복잡도를 가진다. 이 경우에는 이진 탐색의 사용이 더 빠르다.  
+ in set, dictionary의 경우 내부적으로 hash를 통해서 자료들을 저장하기 때문에 O(1)이 가능하고 해시 성능이 떨어지면 O(n)의 복잡도를 가진다.  

따라서 단순히 어떤 데이터가 존재하는지의 여부만 확인하면 되는 경우는 in set, dictionary를 사용하는 것이 가장 간결하고 효율적이다.  
<br>

__cf) set 주의사항__  
set 함수는 입력 순서와 관계 없이 오름차순으로 자동 정렬하여 집합을 만든다.


<br>

## [9. 다이나믹 프로그래밍](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/06/algorithm-basics-coding-9/){:target="_blank"}
---
다이나믹 프로그래밍은 큰 문제를 작게 나누고, 같은 문제라면 한 번씩만 풀어 문제를 효율적으로 해결하는 알고리즘이다. 즉, 메모리 공간을 약간 더 사용하면서 연산 속도를 비약적으로 증가시킬 수 있는 방법이다. 사용 조건은 다음과 같다.  
1. 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있다.
2. 작은 문제에서 구한 정답은 그것을 포함하는 큰 문제에서도 동일하다.

다이나믹 프로그래밍은 2가지 방식(탑다운, 보텀업)이 있다. 탑다운(메모이제이션)방식은 하향식이라고 하며, 보텀업 방식은 상향식이라고 한다. 메모이제이션은 하양식이기 때문에 보통 재귀를 통해 구현하고, 다이나믹 프로그래밍은 상향식(보텀업)이기 때문에 보통 반복문을 통해서 구현한다.  
메모이제이션은 다이나믹 프로그래밍을 구현하는 방법 중 한 종류로, 한 번 구한 결과를 메모리 공간에 메모해두고 같은 식을 다시 호출하면 메모한 결과를 그대로 가져오는 기법을 말한다. 메모이제이션은 값을 저장하는 방법으로 캐싱이라고도 한다. 메모이제이션은 탑다운 방식에만 국한되어 사용하는 표현이다. 메모이제이션은 이전에 계산된 결과를 일시적으로 기록해 놓는 넓은 개념을 의미하고, 다이나믹 프로그래밍과는 별도의 개념이다. 다이나믹 프로그래밍은 저장된 결과를 다시 이용해야 하는데 메모이제이션은 한 번 계산된 결과를 어딘가에 담아 놓기만 하고 활용하지 않을 수도 있기 때문이다.  
다이나믹 프로그래밍의 전형적인 형태는 보텀업 방식이다. 보텀업 방식에서 사용되는 결과 저장용 리스트는 dp테이블이라고 부른다.  
다이나믹 프로그래밍은 재귀함수와 반복문으로 구현할 수 있다. 하지만 일반적으로 반복문으로 구현하는 것이 성능이 더 좋다. 재귀 함수를 사용하면 컴퓨터 시스템에서는 함수를 다시 호출했을 때 메모리 상에 적재되는 일련의 과정을 따라야 하므로 오버헤드가 발생할 수도 있기 때문이다.  
<br>

__cf)언제 사용할까?__  
+ 완전 탐색 알고리즘으로 접근했을 때 시간이 매우 오래걸리면 다이나믹 프로그래밍을 적용할 수 잇는지, 해결하고자 하는 부분 문제들의 중복 여부를 확인해보자.
+ 다이나믹 프로그래밍을 적용하기로 했다면, 한 번에 정답에 접근하는 것이 아니고 정답을 구하기 위한 처음 단계부터 시작해서 단계별로 정답에 접근해야 한다.

<br>

## [10. 최단 경로](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/07/algorithm-basics-coding-10/){:target="_blank"}
---

<br>

## [11. 그래프 이론](https://backtony.github.io/algorithm/2020/09/09/algorithm-basics-coding-11/){:target="_blank"}
---

## 12. 편집기 정렬 단축키
---
+ VScode : alt + shift + f
+ pycharm : ctrl + alt + L 
  - 들여쓰기 : ctrl + alt + i
  - rename : alt + shift + enter
