---
layout: post
title:  깃허브로 협업하기
subtitle:   git
categories: git
tags: book git github introduction blog  
comments: true
# header-img:
---
+ __목차__
  - [1. 원격 브랜치 정보 가져오기](#1-원격-브랜치-정보-가져오기)
  - [2. 협업의 기본 알아보기](#2-협업의-기본-알아보기)
  - [3. 협업에서 브랜치 사용하기](#3-협업에서-브랜치-사용하기)
  - [4. 오픈 소스 프로젝트에 기여하기](#4-오픈-소스-프로젝트에-기여하기)

## 1. 원격 브랜치 정보 가져오기
---
### 원격 저장소 복제하기
```
$ git clone 저장소주소 디렉터리이름
```
디렉터리이름이 git_home이라고 가정합니다. 만약 git_home이라는 디렉터리가 없다면 자동으로 디렉터리가 만들어지고 안에는 입력한 저장소에 있는 파일들이 복사됩니다. 현재 디렉터리에 복제하려면 디렉터리이름 대신 마침표(.)를 입력하면 됩니다. 저장소주소 뒤에 아무것도 안쓰면 현재 디렉터리에 저장소이름의 디렉터리가 생성되고 그 안에 복사됩니다.   
<br>
### 원격 master 브랜치
지역 저장소의 master 브랜치처럼 원격 저장소도 만들 때 기본으로 master 브랜치가 생성됩니다. 이때 원격 저장소에 있는 HEAD는 원격 저장소의 master 브랜치를 가리킬 것이고 원격 master 브랜치는 가장 최근 커밋을 가리킵니다.  
`$ git clone` 을 이용하여 원격 master 브랜치의 파일을 지역 저장소로 가져오고 `$ git log --oneline` 입력시 `(HEAD -> master), origin/master, origin/HEAD)`가 터미널에 나타납니다. 여기서 HEAD -> master은 해당 커밋이 지역 저장소의 최종 커밋이라는 뜻이고, origin/master은 원격 저장소의 최종 커밋이라는 뜻입니다.  
<br>
### 원격 브랜치 정보 가져오기
```
$ git fetch
```
pull 명령이 원격 저장소의 커밋을 가져와서 무조건 지역 저장소와 합친다면, fetch 명령은 원격 브랜치에 어떤 변화가 있는지 그 정보만 가져옵니다. fetch를 입력해서 `$ git log`를 입력해도 이전과 변화가 없습니다. 이유는 fetch로 가져온 원격 저장소 정보는 origin/master 브랜치가 아닌 __FETCH_HEAD__ 라는 브랜치로 가져옵니다. 따라서 지역 저장소에 바로 반영되지 않았던 것입니다.  
<br>
```
$ git checkout FETCH_HEAD
```
fetch에서 가져온 최신 커밋을 살펴보기 위해 FETCH_HEAD 브랜치로 체크아웃 합니다.  
<br>
```
$ git checkout master
$ git merge FETCH_HEAD
```
fetch 해서 가져온 최신 커밋을 확인 후 지역 저장소에 합치기 위해 master 브랜치로 체크아웃하고 merge를 입력하여 FETCH_HEAD에 있던 커밋을 병합할 수 있습니다.  
cf) git pull 명령은 git fetch 명령과 git merge FETCH_HEAD 명령을 합친 것과 같은 기능을 합니다.  
<br>
## 2. 협업의 기본 알아보기
---
### 공동 작업자 추가하기
깃허브 회원이라면 누구나 오픈 소스 프로젝트의 소스를 내려받을 수 있습니다. 하지만 누구나 저장소에 커밋을 푸시할 수는 없습니다. 커밋을 푸시할 수 있는 권한을 가지기 위해서는 공동 작업자를 추가하는 작업을 해줘야 합니다. [해당 repository] - [Settings] -[좌측 Manage access] - [Invite a collaborator] 을 통해 추가할 수 있습니다.  
<br>

### 공동 작업자 컴퓨터에 원격 저장소 복제하기
원격 저장소에서 협얼할 때 공동 작업자는 자신의 작업을 진행하기 전에 `$ git clone` 명령을 사용해서 원격 저장소를 복제해야합니다.  
<br>
### 첫 번째 커밋이 아니라면 pull 먼저하기
깃 허브에서 협업할 때는 여러 사람이 함께 문서를 수정하고 푸시하기 때문에 반드시 작업하기 전에 원격 저장소의 최신 커밋을 pull한 다음에 자신의 커밋을 푸시해야 합니다.  
<br>
## 3. 협업에서 브랜치 사용하기
---
### 새로 만든 브랜치 푸시하기
```
$ git push origin 브랜치명
```
해당 브랜치를 원격 저장소에 푸시합니다.  
<br>
### 풀 리퀘스트로 푸시한 브랜치 병합하기
브랜치를 원격 저장소로 푸시해도 아직 원격 저장소의 파일 목록에는 브랜치에서 만들었던 파일이 없습니다. 푸시한 브랜치는 풀 리퀘스트를 통해 병합해야 원격 저장소에 반영되기 때문입니다.  
[해당 저장소] - [branches] -[New pull request] - [Create pull request] - [Merge pull request] -[Confirm merge] 순서로 진행시 브랜치 병합이 끝나면서 푸시한 브랜치에 있던 파일들이 master 브랜치에 나타나게 됩니다.  
<br>
## 오픈 소스 프로젝트에 기여하기
---
1. 포크(fork)를 통해 오픈 소스 저장소를 자신의 저장소로 복제합니다.
2. 포크한 소스를 자신의 컴퓨터의 저장소로 복제(clone) 한 뒤 수정하고 푸시합니다.
3. 원본 저장소의 개발자에게 풀 리퀘스트 하기.

cf) __풀 리퀘스트 하는 방법__  
[포크한 저장소 이동] - [Pull requests] - [New pull request] - [Create new pull request] - [수정 내용과 이유 입력] -[Create pull request] 이후 나타난 공간에서 저장소의 개발자와 질문과 답변을 주고받으면서 수정한 내용을 원본 소스에 반영할지 여부를 결정합니다.  
<br>
cf) __내가 만든 소스를 누군가 수정한다면__  
[요청 받은 저장소의 Pull requests] 에서 수정내용을 컴토하고 합치고 싶다면 [Merge pull request]를 누릅니다.  

---

__본 포스팅은 '지옥에서 온 문서 관리자 깃 & 깃허브'를 읽고 공부한 내용을 바탕으로 작성하였습니다.__