---
layout: post
title:  Spring 핵심 - 객체 지향 설계와 스프링
subtitle:   Spring 핵심 - 객체 지향 설계와 스프링
categories: spring
tags: basic
comments: true
# header-img:
---

+ __목차__
  - [1. 스프링](#1-스프링)    
  - [2. 좋은 객체 지향 프로그래밍](#2-좋은-객체-지향-프로그래밍)    
  - [3. 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)](#3-좋은-객체-지향-설계의-5가지-원칙solid)    
  - [4. 정리](#4-정리)    
    


## 1. 스프링
---
+ 자바 언어 기반의 프레임워크 
+ 좋은 객체 지향 프로그래밍을 잘할 수 있도록 도와주는 프레임워크

<br>

## 2. 좋은 객체 지향 프로그래밍
---
+ 다형성
  - 클라이언트(요청하는 사람)를 변경하지 않고 서버(응답하는 사람)의 구현 기능을 유연하게 변경
  - 클라이언트 = 사람, 서버 = 자동차
+ 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.

<br>

## 3. 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
---
### SRP(Single Responsiblity Principle) : 단일 책임 원칙
+ 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
  - 하나의 책임이라는 것이 모호 -> 중요한 기준은 변경. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
  - ex) 객체의 생성과 사용을 분리

### OCP(Open-Closed Principle) : 개방 폐쇠 원칙
+ 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  - 다형성 활용 : 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어 새로운 기능 구현

### LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
+ 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하기 위해서 필요한 원칙
+ 단순히 컴파일 단계를 이야기하는 것이 아니라, 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
+ ex) 엑셀을 뒤로가는 기능으로 구현하면 안된다. 앞으로 가야함

### ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
+ 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
+ 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존관계 역전 원칙
+ 추상화에 의존해야하지, 구체화에 의존하면 안된다.
+ 쉽게 이야기하면, 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻

<br>

다형성만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 입문편에서 공부했듯이, 구현체를 갈아껴주려면 아래 코드와 같이 클라이언트 코드를 수정해줘야하므로 OCP를 지킬 수 없다. 그리고 MemberService 클라이언트는 MemberRepository 인터페이스에 의존하지만, 구현 클래스를 new ~~~로 결국 선택하고 있으므로 사실상 구현 클래스에도 의존하고 있으므로 DIP도 위반이다. 결국 DIP, OCP를 지켜주기 위해서 겍체를 생성하고 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요한데 스프링이 DI, DI 컨테이너 제공을 통해 해결해준다.
```java
// MemberService 클래스
private MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
private MemberRepository memberRepository = new JbcMemberRepository();
```
__cf) SOLID는 면접에서도 나오니 잘 알아두자.__

<br>

## 4. 정리
---
+ 모든 설계에는 역할과 구현을 분리
  - ex) 공연과 배우, 공연은 클라이언트고 배우는 서버로, 배우는 언제든지 변경할 수 있도록 설계 -> 좋은 객체 지향 설계
+ 기능을 확장할 가능성이 없다면 구현체 클래스를 직접 사용하고, 가능성이 있다면 인터페이스를 부여하자.



<br>

---
__본 포스팅은 인프런 김영한님의 '스프링 핵심 원리 - 기본편' 강의를 듣고 정리한 내용을 바탕으로 복습을 위해 작성하였습니다. [[강의 링크](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8){:target="_blank"}]__